[The Heir]
[Episode 18]
[Dokumen Kualifikasi Kandidat Tinta Upeti]
Pihak pemerintah
telah memajukan
waktu pemilihan tinta upeti.
Di seluruh Huizhou,
Keluarga Tian sedang dilanda
masalah hukum,
Keluarga Chen,
selain Tinta Cendekiawan
tidak memiliki produk baru lainnya.
Karena itu Tuan Yan menjadi cemas,
sehingga berinisiatif datang
untuk berusaha mendamaikan kita
dengan Zhen.
Hari ini,
kita telah menolak kebaikan hatinya.
Setidaknya kita harus
menentukan suatu hari
untuk berkunjung
dan menyampaikan
permintaan maaf secara langsung.
Masalahnya adalah bagaimana
cara menyampaikan permintaan maaf itu.
Apa mengajak Li Zhen pergi bersama?
Kalau begitu, apakah sebelumnya
kita harus mengadakan
upacara pengembalian cabang ke-8
ke keluarga secara besar-besaran dulu?
Tepat sekali.
Tuan Yan ini
jelas meremehkan keluarga kita,
menganggap Keluarga Li
tidak memiliki orang yang mampu.
Untuk memilih tinta upeti,
kita harus bergantung pada gadis itu.
Kasim buta yang tidak punya mata.
Menurutku,
dia seharusnya datang meminta maaf
kepada Paman Keenam dan Kakak Ketiga.
Cukup.
Jika perkataan ini tersebar,
akan menempatkan Keluarga Li
di posisi apa?
Mulai sekarang perkataan seperti ini
tidak boleh diucapkan lagi.
Kalian dengar?
Baik, Kakak Ipar Pertama.
Pada akhirnya,
tindakan Tuan Yan ini
juga karena memandang penting Keluarga Li.
Memandang penting?
Apa memandang penting Keluarga Li harus
mengikatkan diri pada cabang ke-8?
Kakak Ipar Pertama.
Kakak juga berpikir seharusnya
Zhen kembali untuk ikut pemilihan,
benarkah demikian?
Bukankah Zhen sudah bilang,
dia tidak mau?
Seseorang yang sudah dikeluarkan
dari silsilah,
masa dia berhak menentukan mau atau tidak?
Kakak Ipar Pertama.
Maksudmu,
jika Zhen bersedia,
kita perlu mengundangnya kembali?
Begitu maksudnya?
Diam!
Kenapa kamu mengamuk di sini?
Keluarga Li
sudah sangat terpuruk.
Jika masih seperti dulu,
penuh dengan orang berbakat,
dan tinta-tinta berkualitas bermunculan,
maka Tuan Yan itu,
tidak perlu mengatakan
hal seperti itu hari ini.
Jadi, maksudnya,
Ayah juga berpikir
aku tidak mampu
membuat Tinta Yunsong baru?
Kalian semua tidak percaya padaku?
Tidak ada seorang pun
di keluarga ini yang percaya padaku, ya?
Jingdong!
Kamu ini.
Ayah.
Bibi Ketujuh.
Beberapa bulan ini,
Jingdong siang malam berkutat
di bengkel tinta.
Dia berharap bisa meleburkan jiwanya
ke dalam Tinta Yunsong baru itu.
Aku merasa,
jika menggunakan tinta buatan Jingdong
untuk pemilihan,
pasti bisa mendapatkan hak tinta upeti.
Berhenti!
Kamu duduk!
Salahku.
Semua salahku.
Aku bersaing dengan Jinshui
seumur hidup.
Dan memaksa Jingdong sejak kecil
bersaing dengan Jingqi,
Jingfu,
bersaing dengan mereka.
Dulu karena kasus tinta upeti,
Jingqi meninggal.
Jingfu
meninggal di luar,
bahkan tidak bisa masuk ke makam leluhur.
Saudara Kedelapan
dikeluarkan dari silsilah,
bahkan mengucapkan Sumpah Patah Gigi,
tidak akan pernah menyentuh tinta lagi.
Kami berdua, ayah dan anak, tidak punya
siapa pun lagi untuk bersaing.
Karena tidak ada lawan untuk bersaing,
akhirnya saling menyiksa.
Kamu, Jingdong,
setiap hari penuh dendam,
membuat musuh di mana-mana.
Sedangkan istrimu,
dia selalu berhati-hati,
melindungimu, menyanjungmu,
takut kakimu terbentur lagi
dan hatimu hancur lagi.
Lalu, putramu juga.
Setiap hari bertingkah aneh,
bersikeras tidak mau
melangkahkan kaki ke bengkel tinta.
Orang yang baik-baik saja,
hidup menjadi seperti apa?
Ayah menegurku.
Lalu, bagaimana dengan Ayah?
Selain mengawasi produksi
di bengkel tinta,
apakah Ayah sudah berhasil
membuat satu tinta baru?
Jangankan membuat tinta.
Untuk memilihkan suami
untuk putri Ayah saja,
Ayah memilih orang yang berengsek.
Ayah masih tega menegurku.
Jika anak tidak dididik,
itu adalah kesalahan ayahnya.
Jingdong!
Kamu sudah keterlaluan.
Cepat ikut aku.
Nyonya Besar,
Tuan Keenam,
ada masalah di bengkel tinta.
Nyonya Besar,
Tuan Keenam.
Pengurus Shao membawa
sekelompok perajin tinta,
bersiap ke kuil leluhur untuk menyampaikan
permohonan resmi bagi Nona Zhen.
Tuan Keenam.
Bos Muda.
Kalian mau apa?
Tuan Keenam.
Kebetulan Anda datang.
Kami mendengar bahwa keluarga utama
sedang memutuskan
perihal Nona Zhen kembali
untuk ikut pemilihan tinta upeti.
Kami khusus datang untuk menyampaikan
permohonan resmi kepada keluarga utama.
Tuan Keenam.
Dulu soal resep tinta,
kami salah menuduh Nona Zhen.
Kami ingin menyampaikan
permintaan maaf secara langsung kepadanya.
Benar, Tuan Keenam.
Tinta Kuno Pernis
yang dipulihkan Nona Zhen
laku keras di Keluarga Li.
Juga ada Tinta Fujin
yang sangat disukai Tuan Yan.
Dan tinta obat ini
juga diwariskan dari leluhur Keluarga Li.
Menggunakan kedua tinta ini
untuk pemilihan tinta upeti,
adalah hal yang wajar.
Jika Nona Zhen kembali,
Tinta Li pasti bisa merebut kembali
kekuasaan penuh atas tinta upeti.
Tuan Keenam,
panggillah Nona Zhen kembali.
Apa kalian sebegitu tidak percayanya
dengan cabang ke-6 kami?
Apa kalian pikir aku, Li Jingdong,
tidak mampu mengikuti
pemilihan tinta upeti?
Pengurus Shao.
Bos Muda,
aku sama sekali tidak bermaksud begitu.
Kami semua demi Tinta Li.
Jingdong.
Jangan bersikap tidak sopan
pada Pengurus Shao.
Ayah.
Dia pengurus bengkel tinta,
tapi ikut campur urusan keluarga utama.
Menghimpun
begitu banyak pekerja,
untuk memohon resmi atas nama Li Zhen.
Kalau itu bukan
tindakan melampaui wewenang, lalu apa?
Apa yang aku katakan adalah
keinginan semua orang.
Kami semata-mata demi keluarga utama.
Keluarga utama yang mana?
Apa keluarga cabang ke-8?
Apa Li Zhen?
Tuan Keenam,
mohon Anda menilai.
Kami semua
bermaksud baik.
Keluarga Tian dililit masalah hukum.
Keluarga Chen untuk sementara
tak memiliki tinta yang dapat diandalkan.
Tahun ini
adalah kesempatan terbaik
bagi Tinta Li.
Panggillah Nona Zhen kembali.
Rebut kembali kekuasaan penuh
atas tinta upeti.
Kalian semua dengarkan baik-baik.
Tanpa Li Zhen,
aku, Li Jingdong,
juga bisa merebut kembali
kekuasaan penuh atas tinta upeti.
Sekarang, kembalilah bekerja.
Cepat!
Apa keluarga cabang ke-6
tidak bisa menopang Keluarga Li?
Apa putraku
tidak bisa mengelola Tinta Li dengan baik?
Apa aku, Li Jinhe,
yang tidak berkemampuan?
Tidak berkemampuan.
Ayah, jangan pukul lagi!
Kalau dipukul lagi, Jingfu bisa mati!
Pukul saja aku kalau kamu mau!
Dengan sukarela,
kucoret namaku
dari silsilah keluarga.
Aku mohon,
tolong selamatkan ayahku.
Aku mohon Anda keluarlah.
Ibu,
jika nama dicoret dari silsilah keluarga,
apakah kita tidak lagi menjadi
bagian dari Keluarga Li?
Mulai hari ini,
lupakan saja rumah yang itu.
Di sinilah rumah kita yang sebenarnya.
Apakah kamu sudah mengingatnya?
Baik.
Kulihat siapa yang berani
bergerak sedikit pun,
akan kukuliti dia hari ini juga.
Upacara selesai.
Kakak.
Kakak memanggilku
apa untuk membahas
masalah tinta upeti?
Li Zhen sudah menolak undangan
Tuan Yan untuk pemilihan tinta upeti.
Masalah ini di Huizhou
sudah sampai diketahui banyak orang.
Baik itu Tinta Li
maupun Tinta Xiaoli,
semuanya ada dalam rencana kerja samamu.
Jika dia tidak ikut serta
dalam pemilihan tinta upeti,
pasti akan memengaruhi
pengadaan perlengkapan militer.
Kamu seharusnya membujuknya dengan baik.
Beberapa tahun terakhir ini,
bakat industri Tinta Hui makin merosot.
Hak tinta upeti telah beralih
ke keluarga lain selama bertahun-tahun.
Dalam hampir setahun terakhir,
produk Tinta Hui baru
yang bisa disebut namanya
hanyalah Tinta Kuno Pernis
dan Tinta Jiuzhenbao.
Sedangkan kedua tinta ini
adalah buatan Li Zhen.
Jadi, betapa pentingnya dia ikut serta
dalam pemilihan tinta upeti,
seharusnya kamu mengerti.
Kakak, aku mengerti.
Tapi,
selama ini, usaha tinta Huizhou
tetap aku yang mengelola.
Kakak tenang saja.
Bukannya aku tidak percaya padamu,
tapi pengadaan perlengkapan militer
adalah urusan yang sangat penting.
Kita telah menerima budi besar
dari Jenderal dan Panglima Qi,
sudah sepantasnya memikul tanggung jawab
pengadaan perlengkapan militer.
Urusan ini,
tidak boleh ada kesalahan.
Aku tahu.
Masih belum tahu,
mulai dari sekarang dan seterusnya,
apakah bisa tetap bahagia seperti ini?
Entah setelah hari ini,
masih bisakah bersukacita seperti dulu?
Ada apa?
Ada pikiran?
Dan baris terakhir ini
ditulis lebih baik lagi.
Nikmati saja kesenangan hari ini,
hari esok bukanlah yang kita cari.
Suasana hati Penyair Tao
sungguh sulit dijangkau orang biasa.
Lihatlah,
cuaca di luar sedang sangat cerah
hari ini.
Jika tidak bisa berkonsentrasi membaca,
lebih baik ikuti kata-kata Penyair Tao,
sambil ditemani teh,
makan kue,
dan nikmati kesenangan
hari ini sepenuhnya.
Kamu tidak perlu bertele-tele lagi.
Apa yang ingin kamu katakan,
katakan saja langsung.
Aku tidak ingin mengatakan apa-apa.
Setelah renovasi
Bengkel Tinta Xiaoli selesai,
aku belum pernah datang ke sini.
Aku datang untuk menemuimu.
Tidak ada hal lain
yang ingin kamu sampaikan?
Tidak ada.
Benar juga.
Cuaca hari ini
sudah begitu bagus.
Tinggal di dalam rumah dan membaca buku,
bukankah menyia-nyiakan pemandangan?
Ada waktu luang hari ini?
Ada.
Aku bawa kamu ke suatu tempat.
Ayo.
Hati-hati.
Setiap kali sedang merasa gelisah,
aku selalu datang ke sini.
Setiap kali sampai di sini,
perasaanku menjadi jauh lebih baik.
Tuan Dongtu memiliki perasaan yang
sangat mendalam dan melampaui duniawi.
Sementara kamu, Zhen,
selalu menepati ucapan.
Hal ini sungguh membuatku kagum.
Bos Qi terlalu berlebihan dalam memuji.
Ini baru permulaan.
Untuk mewujudkan impian Tuan Dongtu,
sama sekali bukanlah
hasil usaha sehari dua hari.
Baik.
Kalau begitu mulai hari ini,
ikut sertakan aku.
Aku tahu,
hari ini kamu datang khusus
untuk membujukku ikut serta
dalam pemilihan tinta upeti.
Beberapa hari ini,
semua orang merasa aku seharusnya
ikut pemilihan tinta upeti.
Tapi mereka tidak tahu,
tinta upeti bagiku
hanyalah sebuah duri di dalam hati.
Setiap kali aku memikirkan tinta upeti,
yang muncul di benakku adalah
cambukan yang diterima ayahku,
hujan yang mengguyur aku dan kakakku
di depan gerbang
Kediaman Li saat berlutut itu.
Air mata ibuku yang mengalir
di depan papan arwah ayahku
sambil memunggungi kami,
dan juga kedua tangan kakekku
yang menghitam karena tinta
tetapi malah tidak bisa lagi
menyentuh tinta itu.
Aku tidak ingin terlibat
dalam pertikaian keluarga.
Aku juga tidak ingin menjadi pion
di bawah pertikaian tinta upeti.
Aku lebih tidak ingin
mengulangi mimpi buruk ini lagi.
Kamu tahu, mengapa hari ini
aku tidak pernah membahas
soal tinta upeti denganmu?
Karena yang aku hargai adalah
dirimu,
pribadi Li Zhen.
Terlepas dari ikut atau tidaknya
kamu dalam pemilihan tinta upeti.
Dan hari ini setelah melihat
hutan pinus ini lagi,
aku makin yakin,
meskipun tanpa hak tinta upeti,
kamu, Li Zhen,
pasti akan menjadi
ahli pembuat tinta nomor satu
bagi Dinasti Ming di masa depan.
Di Dinasti Ming,
ahli pembuat tinta nomor satu?
Di masa depan,
aku ingin menjadi ahli pembuat tinta
yang jauh lebih hebat
dari Kakek.
Aku ingin seluruh orang di Huizhou...
Salah.
Aku ingin seluruh penduduk di Dinasti Ming
mengetahui namaku, Li Zhen.
Aku memercayaimu.
Ucapanmu ini
mengingatkanku pada seorang kenalan lama.
Aku tebak seharusnya
si
pengecut itu?
Jangan panggil temanku seperti itu.
Baik.
Jika dia masih hidup,
usianya
seharusnya seumuran denganmu.
Tapi, perawakannya
pasti tidak setinggi kamu.
Karena waktu itu kamu bilang
dia hanya sebesar ini.
Qi Jiu.
Aku tidak menyangka
kamu bukan datang untuk membujukku.
Kamu adalah orang pertama
yang tidak membujukku
ikut pemilihan tinta upeti.
Tapi aku juga tahu,
kedatanganmu ke Huizhou kali ini
memang untuk urusan pemilihan upeti.
Jika keputusanku akan menyulitkanmu,
jika kamu ingin menarik uang yang telah
kamu tanamkan ke Bengkel Tinta Xiaoli,
aku tidak akan keberatan.
Bukan, bukan begitu.
Aku selalu percaya
pada penilaianku sendiri.
Tetapi sekarang,
aku makin percaya padamu.
Jadi uang yang kutanamkan
ke Bengkel Tinta Xiaoli
pasti tidak akan aku tarik.
Dan kamu, Zhen,
hanya perlu melakukan
apa yang ingin kamu lakukan.
Kalau begitu,
jika Bengkel Tinta Xiaoli milikku
ke depannya bisa makin maju,
aku rela memberikan
bagi hasil tambahan untukmu,
sebagai balasan
atas kepercayaanmu padaku hari ini.
Baik.
Kalau begitu, aku tunggu
keuntungan bagi hasilku dari Zhen.
Baik.
Kalau begitu,
biarlah hutan pinus ini menjadi saksinya.
Baik.
Ayo.
Tuan berdua,
silakan lewat sini.
Hua, semoga ketika surat ini sampai,
keadaanmu baik-baik saja.
Awal musim gugur telah tiba.
Bagaimana kabarmu di ibu kota?
Huizhou seperti biasa,
Toko Tinta Xiaoli
juga sudah berjalan normal.
Perajin tinta dan pegawai
sudah direkrut semuanya.
Kali ini,
bahkan ada seorang pegawai wanita.
Bisnis juga makin hari makin baik.
Hua.
Festival Pertengahan Musim Gugur tahun
ini, apa kamu akan kembali ke Huizhou?
Jika bisa kembali,
kita harus bertemu.
Hua.
Ibu.
Duduklah.
Pada akhirnya, Qi memang tidak beruntung.
Tidak sempat melangsungkan
pernikahan denganmu,
dia tiba-tiba jatuh sakit dan meninggal.
Hari ini aku datang ingin bertanya padamu,
apa rencanamu ke depannya?
Ibu.
Meskipun Hua belum resmi
menjadi menantu Ibu,
Ibu memperlakukan Hua
seperti anak sendiri,
juga telah menyelamatkan Keluarga Tian
dari kesulitan.
Hua sangat bersyukur dari lubuk hati.
Jika Ibu tidak keberatan,
Hua bersedia selalu setia melayani Ibu,
menemani Ibu beristirahat
dan memberi salam,
menggantikan Tuan Muda
untuk berbakti di sisi Ibu,
untuk membalas budi baik Anda.
Bangunlah.
Duduklah.
Hua.
Mulai sekarang, panggil aku bibi saja.
Baik, Bibi Wan.
Hua akan selalu mengingatnya.
Hanya saja usiamu masih muda,
setiap hari tinggal di dalam kediaman
pasti terasa membosankan.
Begini saja.
Beberapa hari lagi,
aku akan membawamu bertemu
dengan Xianren Qinghe.
Xianren tersebut sekarang
menjadi guru kaisar.
Jika kamu bisa mengikutinya,
juga bisa melihat lebih banyak
pengalaman dunia.
Hua'er sudah datang.
Kak Hua.
Zhen.
Hua'er.
Bengkel tinta Li Zhen kita,
sekarang bisnisnya sedang makmur.
Cepat duduk.
Kemari, duduk.
Zhen.
Aku beri tahu kamu sebuah kabar baik dulu.
Mulai hari ini,
aku akan mulai bekerja
di Bengkel Tinta Xiaoli.
Benarkah?
Benar.
Nenek Ketujuh rela?
Dia bukan hanya rela,
dia juga menyuruhku
membawakan barang untukmu.
Dia bilang, ikan mandarin busuk
yang baru difermentasi di dalam sini,
adalah kesukaan Zhen.
Dia menyuruhku mengantarkannya padamu.
Nenek Ketujuh memang selalu memikirkanku.
Tapi, mengapa di atasnya
ditaruh ranting pinus?
Nenek Ketujuh bilang,
ini adalah tradisi lama Huizhou.
Melambangkan
keabadian
dan makna keberuntungan.
Jadi, aku tadi pergi ke ladang pinus
untuk memetik sedikit,
makanya sedikit terlambat.
Ada apa?
Kepala ikan.
Zhen, kamu membuatku
ketakutan setengah mati.
Masih ada banyak hal yang ingin kuucapkan,
sampai tidak bisa kuucapkan.
Baik.
Ini salahku, Hua'er.
Katakanlah, lanjutkan.
Perkataan ini, Nenek Ketujuh
yang menyuruhku
menyampaikannya padamu.
Zhen,
tinta upeti Keluarga Li,
biar Keluarga Li sendiri yang memilih.
Bagaimanapun, bagi Keluarga Li, ini
adalah rintangan
yang harus dilewati sendiri.
Tidak ada hubungannya dengan Zhen.
Baik berhasil maupun gagal,
itu tidak ada hubungannya dengan Li Zhen.
Zhen,
cukup kelola Bengkel Tinta Xiaoli ini
dengan baik.
Dia juga mengucapkan selamat
karena kamu berhasil membuat Tinta Fujin.
Menyelamatkan orang lain dari kesulitan,
barulah pantas disebut bersih, jujur,
lurus, dan berintegritas.
Aku tidak salah mengucapkan satu kata pun.
Terima kasih, Nenek Ketujuh.
Hua'er.
Kamu tadi bilang,
ranting pinus ini diambil dari mana?
Ladang pinus Keluarga Li.
Ada apa?
Ikut aku ke ladang pinus Keluarga Li.
Untuk apa ke ladang pinus Keluarga Li?
Guru Zhao.
Kamu pergi ke Bengkel Tinta Li
dan beri tahu Tuan Keenam.
Katakan saja,
ladang pinus Keluarga Li
mungkin bermasalah.
Hua'er, cepat.
Sebelah sini, Hua'er.
Hati-hati.
Wabah pinus.
Ternyata memang wabah pinus.
Bengkel tinta setiap setengah bulan
akan mengirim orang
untuk memeriksa ladang pinus.
Bagaimana bisa tidak menemukan
wabah pinus ini lebih awal?
Wabah pinus ini
menyebar dengan sangat cepat,
juga tumbuh di tempat yang tersembunyi.
Kecuali pada tahap awal
batang utama pohon pinus ini
kebetulan ditebang,
barulah bisa terlihat.
Tapi sekarang,
sudah tumbuh sampai ke ranting,
sudah memasuki tahap kritis.
Lalu... lalu, bagaimana ini?
Tinta Li terkenal karena jelaga pinusnya.
Sekarang wabah pinus ini merebak,
produksinya pasti akan berkurang.
Dan tinta upeti dari Tinta Li kali ini,
sepertinya juga terancam gagal.
Hua'er.
Kakek Keenam.
Nak Zhen,
bagaimana keadaan pohon pinusnya?
Berikan golok padaku.
- Kakek Keenam.
Anda tidak perlu melihatnya lagi.
Sebelah sana sudah aku periksa semua tadi.
Ayo.
Langit ingin menghancurkan Keluarga Li.
Langit ingin menghancurkan Keluarga Li!
Nyonya Besar.
Nyonya Muda Pertama.
Paman Keenam.
Ini...
Ini benar-benar wabah pinus.
Kakak Keenam.
Sekarang,
apakah masih sempat menebang pohon
untuk menyelamatkan hutan?
Jika
setengah bulan lebih awal,
mungkin masih bisa menyelamatkan sebagian.
Sekarang wabahnya
sudah menyebar ke mana-mana.
Kita hanya bisa menunggu
pohon pulih dengan sendirinya.
Paling cepat butuh tiga sampai lima tahun.
Paling lama mungkin butuh sepuluh tahun.
Pengurus Shao.
Sekarang di bengkel tinta,
masih tersimpan berapa banyak kayu pinus?
Apakah bisa memenuhi
semua pesanan yang kita miliki?
Menjawab Nyonya Besar,
pas ada 500 meter kubik.
Jika dipakai dengan hemat,
mungkin cukup untuk bertahan
sampai dua bulan ke depan.
Rencana untuk saat ini,
hanya bisa menghentikan sementara
pembuatan tinta baru.
Kumpulkan semua kayu pinus
untuk mempercepat penyelesaian
pesanan tinta yang ada.
Kirim orang ke daerah lain,
cari kayu pinus baru
untuk menutupi kekurangan selanjutnya.
Ibu.
Apakah Anda mau menyerah
pada tinta upeti kali ini?
Adik Ipar.
Keluarga Li kita
sudah lama terpuruk.
Jika ingin bangkit kembali,
kita hanya bisa berharap
pada pemilihan tinta upeti.
Benar, Ibu.
Kakak Keenam.
Pemilihan tinta upeti
diadakan beberapa tahun sekali.
Jika kali ini tidak bisa,
masih bisa ikut yang berikutnya.
Tapi, jika pasokan
Tinta Jelaga Pinus ini terputus,
maka pedagang tinta kita
akan hilang.
Mereka akan pergi ke pemasok lain.
Kalau begitu, Keluarga Li kita
akan benar-benar sulit untuk bertahan.
Sejak zaman dulu,
utamakan dulu kelangsungan hidup,
baru bahas kemakmuran.
Keluarga Li kita,
pesanan barang dalam jumlah besarnya
selalu didominasi oleh Tinta Jelaga Pinus.
Jika
fondasi bisnis keluarga hilang,
lalu Keluarga Li kita masih punya apa?
[Resep Tinta]
Jingdong, sudah waktunya makan.
Bawa pergi. Aku tidak lapar.
Makanlah sedikit.
Aku menyuruhmu membawanya pergi.
Ayah.
Dong.
Makanlah sedikit.
Jangan sia-siakan niat baik Ying.
Ayah.
Pemilihan tinta upeti sudah dekat.
Aku tidak punya waktu lagi.
Kita tidak usah ikut
pemilihan tinta upeti lagi.
Ayah.
Apa yang kamu katakan?
Aku bilang, kita tidak ikut
pemilihan tinta upeti lagi.
Mengapa?
Ladang pinus terkena wabah pinus.
Ayah.
Ladang pinus terkena wabah pinus,
kita bisa pergi keluar cari pinus.
Mengapa tidak ikut lagi?
Mengapa harus menyerah, Ayah?
Ayah.
Kita tidak boleh tidak ikut.
Demi pemilihan kali ini, apa kamu tahu
sebesar apa usaha yang telah aku kerahkan?
Kita tidak boleh menyerah, Ayah.
Kamu dengarkan Ayah bicara.
Ayah, kamu dengarkan aku.
Apa masih ingat, saat aku kecil,
apa yang pernah kamu katakan padaku?
Kamu bilang, sebagai seorang pria,
harus berjuang,
harus bersaing,
dan tidak boleh menyerah.
Apa kamu masih ingat?
Kamu bilang,
mengapa cabang ke-8 bisa melakukannya,
tapi cabang ke-6 kita
tidak bisa melakukannya?
Aku mendengarkan perkataan Anda.
Saat aku kecil,
dibandingkan Jingyuan,
Jingfu dan Jingqi,
aku lebih rajin dan lebih bekerja keras.
Aku melakukan ini semua
agar suatu hari nanti
semua orang tahu
bahwa aku,
putramu, Li Jingdong,
lebih hebat dari mereka semua.
Kamu dengarkan Ayah bicara.
Ayah!
Cabang ke-8 sudah dikeluarkan
dari keluarga.
Bukankah sekarang adalah waktu terbaik
bagi cabang ke-6 kita
untuk membuktikan diri?
Aku harus membuat semua orang tahu,
bahwa aku, Li Jingdong,
barulah penopang utama keluarga ini.
Aku lebih hebat
dari Li Zhen si gadis ingusan itu.
Keluarga Li punya penerus yang mumpuni.
Ayah.
Aku tidak peduli denganmu.
Pokoknya, aku
tidak akan mundur.
[Juara Tinta]
Saudara Ketujuh, Saudara Kedelapan.
Aku telah mengecewakan kalian,
juga mengecewakan Keluarga Li.
Maafkan aku.
Zhen.
Mengapa hari ini pulang selarut ini?
Ibu, aku sudah memikirkan
tentang wabah pinus ini,
aku harus memberi tahu Kakek.
Lagi pula, Wuyuan tidak jauh.
Aku berencana menjemput
Kakek pulang besok pagi.
Besok pagi kamu mau pergi ke Wuyuan?
Benar.
Kakek.
Ayah.
Mengapa Anda sudah kembali?
Nenek Ketujuh-mu mengirimkan kabar,
wabah pinus itu darurat,
tidak boleh ditunda.
Aku pergi ke Kediaman Li sekarang.
Anda... Anda berhati-hatilah.
Saudara Kedelapan.
Kakak Ipar Ketujuh.
Saudara Kedelapan,
mengapa kamu sudah kembali?
Mengenai masalah wabah pinus,
Kakak Keenam, Kakak Ipar Ketujuh,
apa rencana kalian?
Wabah pinus ini bagi Tinta Li kita,
bisa dibilang merupakan pukulan mematikan.
Mungkin kali ini,
pemilihan tinta upeti tidak berjodoh
dengan Tinta Li.
Begitu wabah pinus muncul,
cara terbaik saat ini
adalah mundur dari putaran pemilihan ini.
Kamu bilang mundur, langsung mundur.
Kamu punya hak apa untuk memberi
saran pada Keluarga Li?
Mundur?
Saran semacam ini,
bisa-bisanya kamu mengatakannya.
Bibi Ketujuh.
Orang luar tidak bisa berbagi suka
dan duka dengan Tinta Li.
Pada situasi seperti apa
Keluarga Li kita hari ini,
Anda lebih tahu dariku.
Jika menyerah
pada pemilihan tinta upeti kali ini,
maka Huizhou di masa depan,
tidak akan ada lagi tempat berpijak
bagi Tinta Li kita.
Jingdong.
Niatmu terhadap Tinta Li,
Bibi Ketujuh mengerti.
Tapi, sekarang wabah pinus sedang melanda.
Kayu pinus ini bagi Tinta Li...
Berita tentang wabah pinus
belum tersebar luas.
Sekalipun kayu pinus
yang berumur ratusan tahun,
harganya juga masih bisa diterima.
Kita beli saja tepat waktu.
Kita berniat menyembunyikannya,
tapi bisa disembunyikan berapa lama?
Begitu beritanya tersebar,
harga pinus pasti akan melonjak drastis.
Para pedagang akan menahan kayu pinus
untuk menunggu harga naik.
Jika sampai terlambat menyerahkan barang,
justru akan jadi bencana.
Bencana apa yang bisa lebih buruk
daripada tahun itu?
Li Jinshui.
Maaf jika perkataanku menyinggung,
kamu,
cabang ke-8 kalian,
adalah sumber dari segala bencana!
Jingdong!
Bibi Ketujuh.
Jingdong dengan tulus
hanya memikirkan Tinta Li.
Tapi, Anda
terus-menerus berbicara
membela pendosa Keluarga Li ini.
Baik.
Karena kalian semua ingin menyerah,
aku, Li Jingdong,
akan mendirikan usahaku sendiri.
Kita berpisah jalan saja,
supaya aku tidak mengganggu
pemandangan kalian di sini!
Anak durhaka!
Kamu bilang apa?
Kamu bilang sekali lagi!
Kakak Keenam.
Saudara Kedelapan, cepat bangun.
Aku tidak kuat membantumu berdiri.
Cepat bangun.
Adik Ipar, Saudara Kedelapan.
Kemari.
Kalian lihat ini.
Ini adalah peta persebaran hutan pinus
di Gunung Huangshan?
Benar.
Ini aku dapatkan dari Perkumpulan Sastra.
Selama bertahun-tahun ini,
mereka telah menemukan lagi
beberapa hutan baru.
Hutan pinusnya sangat tua dan kukuh.
Kalian lihat.
Kakak Keenam.
Kamu ingin masuk ke gunung?
Tidak bisa. Aku tidak setuju.
Coba pikir,
Jingdong membuat keributan seperti ini,
masa kamu juga ikut-ikutan dengannya?
Adik Ipar.
Meskipun Jingdong sedikit keras kepala,
tapi beberapa perkataannya
tetap ada benarnya.
Jika kita melepaskan
pemilihan tinta upeti kali ini,
kelak di Huizhou ini, sepertinya
tidak akan ada lagi
tempat berpijak bagi Tinta Li kita.
Tadi aku ke bengkel tinta
untuk melihat buku keuangan.
Pajak yang berat selama 10 tahun
hampir menguras
tabungan 100 tahun Tinta Li kita.
Bisnis kita makin hari makin buruk begini.
Jika keadaan terus berlanjut seperti ini,
meskipun kita berhasil
melewati wabah pinus,
tapi siapa yang tahu,
apakah kita masih bisa bertahan
hingga pemilihan tinta upeti berikutnya?
Adik Ipar.
Tinta Li kita
mungkin tidak punya kesempatan lagi.
Tolong izinkan aku
masuk ke gunung mencari pinus.
Adik Ipar.
Pemilik Toko, kami sudah selesai bekerja.
Kalian sudah bekerja keras hari ini.
Cepatlah beristirahat.
Baik.
Hari ini sudah tutup.
Anda besok...
Nak, apakah kamu
bahkan tidak mau melayaniku?
Kakek Keenam.
Mengapa Anda kemari?
Baguslah.
Kamu, gadis kecil ini, benar-benar
berhasil membuka bengkel tinta ini.
Ini tidak mudah.
Karena Kakek Keenam sudah datang,
kalau begitu, silakan duduk dan minum teh.
Aku datang hari ini,
karena aku ingin
minta tolong satu hal padamu.
Anda duduklah dulu.
Baik.
Ada masalah apa, Anda katakan saja.
Saat ini wabah pinus sedang melanda.
Tinta Li butuh kayu pinus
untuk bersaing dalam pemilihan upeti.
Dalam dua hari ini, aku
akan masuk ke gunung untuk mencari pinus.
Kakek Keenam ingin kamu kembali ke bengkel
tinta dan mewakiliku mengurus semuanya.